July大神的编程之法算法总结
===
# 字符串
经典算法列表：

## 旋转字符串
解法：暴力解 / 3次reverse

## 字符串包含
解法：暴力解 / 先排序后遍历 / 辅助质数字典 / hash

## 字符串换整数
解法：实作atoi function，注意点包括nullptr、isspace、+- sign、int溢出

## 回文判断
解法：双指针从头和尾部同时扫描

## 最长回文字串
解法：遍历每个数从中心扩散判断 / Manacher算法

## 字符串的全排列
解法：利用递归传递状态

## 组合数
解法：递归 + 回溯法

## 字符串的子集合
解法：用k作为动态参数递归

# 数组
经典算法列表：

## 最小k个数
解法：排序前k个数 / 维护k个元素的最小堆 / BFPRT算法

## 寻找和为定值的两个数
解法：从差集中找原数组是否存在 / hash / 先排序，用两个指针从0和n - 1出向中间扫描，如果两指针数和大于结果则大数指针减一，反之小数指针加一。

## 寻找和为定值的多个数
解法：动态规划考虑每个数取或者不取的情况

## 最大连续子数组和
解法：判断当下和是否为0，如果为0则取下一个数作为当下和，否则加上下一个数。

## 跳台阶问题
解法：动态规划

## 奇偶排序
解法：如果要求先后有序，则采用插入排序的方式（区分奇偶）；如果与顺序无关则用前后指针选择排序。

## 荷兰国旗
解法：三个指针选择变化

## 完美洗牌
解法：两个指针分别从0和length / 2处扫描，前者每次加二，后者每次加一，如果奇偶不符合就交换数的位置。

# 树
经典算法列表：

## 最近公共祖先（LCA）
解法：二叉查找树 / 单链表公共结点

# 查找和匹配
经典算法列表：

## 有序数组查找
解法：二分查找

## 行列递增矩阵查找
解法：从角落开始向两个方向扩散

## 出现次数超过一半的数
解法：先排序再取中间值 / hash / 每次删除2个不同的数 / 利用candidate和nTime两个参数判断当下的最频繁数。

# 动态规划
经典算法列表：

## 最大连续乘积子串
解法：因为最小值乘上一个负数可能成为最大，因此每次维护最大值和最小值作为传递项。

## 字符串的编辑距离
解法：每次考虑是否是删除、添加、替换中的一种，进行DFS检索。

## 格子取数
解法：动态规划路径取值问题，采用DFS+动态规划向四个方向搜寻。

## 交替字符串
解法：维护一个二维阵列，存取两个数组取值的index，如果两个数组的组合按顺序符合构成结果数组的条件，返回True。同样利用动态规划判断当下的字符来自哪一个数组。

# 海量数据处理
经典数据结构和算法列表：

## c++容器结构
思路：区分序列容器和关联容器

## 分而治
思路：映射+统计+归并（hash + Bitmap / Trie树 + heap / merge sort）

## Simhash
思路：计算文本相似度，种类包括1、分词 + wordEmbedding + vector距离计算 2、分词结果标记（词 + 权重） + 对每个词hash成为一个二进制数 + 加权（利用权重乘以二进制的数，二进制1对应乘以1，二进制为0对应乘以-1，以此来综合每一个词） + 合并（将每一个词的权重结果求和作为文档的特征） + 降维（对于每一个特征中值大于0的赋值1，小于0的赋值0，计算所有文档结果二进制hash的汉明距离）

## 外排序
思路：分层排序 + 归并

## Map-Reduce
思路：map + combine + reduce

## 多层划分
思路：将目标文件分区，步步归并

## Bitmap
思路：将一定范围内的数或字符转成位运算单元。

## Bloom filter
思路：连续hash成bit-table，每次索引去看table中对应值是否全为1。该算法结果不精确。

## Trie树
思路：用字符做一棵树，每个node包含一个char。

## 倒排索引
思路：每个字符是否包含于文件中的指标。
